--- [위키 지식 1] ---
양파는 잎이 아닌 식물의 줄기 부분입니다. 고구마는 식물의 뿌리 부분입니다. 

식물의 부위의 구분에 대해 궁금해하는 분이라면 분명 이 질문에 대한 답을 찾고 있을 것입니다. 양파는 잎이 아닌 줄기 부분입니다. 고구마는 다른 질문과 답변에서 언급된 것과 같이 뿌리 부분입니다. 따라서, 양파는 식물의 줄기 부분이 되고, 고구마는 식물의 뿌리 부분입니다.

 덧붙이는 답변: 고구마 줄기도 볶아먹을 수 있나요? 

고구마 줄기도 식용으로 볶아먹을 수 있습니다. 하지만 줄기 뿐만 아니라, 잎, 씨, 뿌리까지 모든 부위가 식용으로 활용되기도 합니다. 다만, 한국에서는 일반적으로 뿌리 부분인 고구마를 주로 먹습니다.

--- [위키 지식 2] ---
스웨터의 유래는 14세기경 북유럽항구지역에서 어망을 짜던 기술을 의복에 활용하면서 시작되었습니다. 노동자들의 방한복에서 시작된 스웨터는 여가생활과 스포츠의 붐에 힘입어 대중화되었습니다. 이후, 겨울철 이너웨어의 대명사가 되었습니다. 스웨터는 짜서(Knit) 만든 옷을 말하며, 어부들의 방한복으로 짜여졌던 스웨터 중에서도 스코틀랜드 해안지방의 여인들은 바다로 나가는 남편이나 연인, 자식들에게 무사히 돌아올 것을 기원하며 로프나 닻 무늬를 정성껏 짜넣었다고 합니다. 그 실용성과 정성이 오늘에까지 이어지고 있습니다.

--- [위키 지식 3] ---
토성의 고리가 미세한 입자들로 이루어져 있기 때문에, 입자들의 밀도 차이 때문에 카시니 탐사선에서 찍은 고해상도 사진에서 빛의 띠가 보이는 것입니다.  

실제로는 토성의 고리 입자들의 운동이 장노출 사진에서 잔상이 생기는 이유와 관련이 없습니다. 물체의 운동은 토성의 고리가 매끄럽게 보이는 이유와 상관이 없습니다. 

밀도 차이로 생긴 미세한 입자들의 밀도는 연속적인 것이 아니며 광학계의 분해능으로 인해 고해상도 사진에서 입자 간격이 잘 보이지 않습니다. 따라서, 토성의 고리가 빛의 띠로 보이는 것은 고리 입자밀도의 차이 때문입니다. 

이렇게 입자들의 밀도 차이가 빛의 띠처럼 보이는 것은, 마치 축구장에서 앉아 조각판처럼 보이는 것과 같은 현상으로 이해할 수 있습니다. 마찬가지로, 먼 광활지에서 숲은 보이고 나무는 안 보이며, 이것은 발생하는 현상과 유사합니다.

더 자세한 사항을 알고 싶다면 우주선이 고리를 아주 가까이 찍어 볼 필요가 있습니다. 이것은 훨씬 상세한 데이터를 얻기 위해서는 더욱 다양한 탐사가 필요합니다.

--- [위키 지식 4] ---
화장품 제조업체는 대체로 OEM과 ODM을 통해 제품을 만듭니다. OEM은 브랜드에서 제품을 주문하였을 때, 반제품이나 완제품으로 납품받는 방식입니다. 반면 ODM은 자체 개발 능력을 갖춘 제조원이 유통까지 담당하여 상품을 공급하는 방식입니다. ODM은 직접 연구 개발을 통해 제품을 만들어주는 점에서 OEM과 차이가 있습니다. 대표적인 OEM/ODM 기업에는 코스맥스, 오울코리아, 한국콜마 등이 있습니다. 최근에는 OEM과 ODM의 경계가 허물어지고 있어 브랜딩부터 용기와 케이스 디자인까지 전반적인 제품 제조를 담당하는 기업도 많습니다. 이를 바탕으로, OEM은 브랜드에서 주문한 제품을 납품받고, ODM은 직접 개발하여 유통까지 책임지는 차이점이 있습니다.

--- [위키 지식 5] ---
'사이보그'는 1960년에 처음 등장한 말로, 기계와 유기체가 합성되어 생겨난 새로운 개념을 나타냅니다. 주로 공상과학영화에서 등장하며, 1985년 페미니스트인 도나 해러웨이가 발표한 '사이보그를 위한 선언문'으로 인해 사이보그는 성차별 사회를 극복하는 사회정치적 상징으로 더욱 주목받게 되었습니다. 사이보그는 생물체와 기술적 개입이 결합된 다양한 종류가 있으며, 이제는 인공장기를 받은 사람, 예방접종을 받은 사람, 또는 사람과 기계가 결합된 베리칩과 같은 기술적 개입을 받은 사람들까지 우리 주변에서 만날 수 있습니다. 

또한, 지구 위치 파악 기능이나 신체 건강 상태를 감지하는 센서 등을 추가적으로 부착하면서 사이보그의 구조와 기능이 더욱 다양해지고 있습니다. 이러한 발전은 사이보그의 대중화를 가속화시키고 있으나, 범죄나 인권 침해 등의 문제가 발생할 가능성도 존재합니다.

--- [위키 지식 6] ---
1. 씨앗을 발아과정에서 냉장실에 보관후 심는 이유는 씨앗에는 휴면기간이 있기 때문입니다. 몇 년 동안도 휴면기간이 있는 경우가 있으며, 이러한 경우 계절의 변화 등을 거치며 발아할 준비가 됩니다. 이러한 식물 중 대표적으로 잣나무가 있으며, 노천매장을 할 경우 1~2년 후에 발아하기 때문에 썩지 않도록 이를 방지하기 위해 냉장보관 후 심을 수 있습니다.
2. 지금 당장 심지 않을 씨앗을 장기보존하려면, 식물의 종류에 따라 냉장보관 또는 냉동보관이 가능합니다. 대부분의 경우 냉장보관이 가능하지만, 일부의 식물은 냉동보관이 필요합니다. 보관하기 전에 씨앗을 완전히 건조시켜야 하며, 흡습지 장소에 보관하거나 실온보다는 낮은 온도(2~10도)에서 보관하는 것이 좋습니다. 이렇게 보관했을 경우 씨앗의 보존기간은 상대적으로 길어지게 되며, 필요할 때마다 사용할 수 있습니다.

--- [위키 지식 7] ---
보통 4칸으로 그물처럼 되어있는 것이 내야글러브이며, 1루를 제외한 내야 전 포지션에서 사용 가능합니다. 그물처럼 촘촘히 되어있는 것이 외야글러브이며, 우익수, 중견수, 좌익수에서 사용 가능합니다. 투수 글러브는 그립이 보이지 않도록 막혀 있습니다. 포수와 1루수는 글러브가 아닌 미트를 사용합니다.

--- [위키 지식 8] ---
석유 수출 기구(OPEC)와 러시아 등 10개 주요 산유국의 연합체(OPEC+)가 있습니다. OPEC은 1960년 9월 이라크, 이란, 쿠웨이트, 사우디아라비아, 베네수엘라가 바그다드에서 창설한 국제기구이며, 현재 이라크, 이란, 쿠웨이트, 사우디아라비아, 베네수엘라, 리비아, 아랍에미리트(UAE), 알제리, 나이지리아, 에콰도르, 앙골라 등 14개국으로 구성되어 있습니다. OPEC의 목표는 석유 가격을 안정시키는 것입니다. 반면, OPEC+는 러시아와 미국, 멕시코, 노르웨이, 카자흐스탄, 아제르바이잔 등 10개의 주요 산유국이 연합하여 조정하는 그룹입니다. OPEC+은 석유 생산을 감축하여 석유 가격을 안정시키는 것을 목표로 하고 있습니다.

--- [위키 지식 9] ---
광해군이 폭군인가에 대해서는 서인, 인조, 인목대비 등의 시각에서는 폭군이라고 말하지만, 역사적으로는 패자이기 때문에 그들의 시각만 볼 수는 없습니다. 광해군의 업적으로는 산림 숭용, 실리 외교, 경기도 대동법 시행, 양전 사업 등이 있습니다. 이 외에도 궁궐 수리와 건립, 서적 간행, 후금과의 협상 등 광해군의 업적은 매우 다양합니다. 하지만 광해군의 행동으로 서인들과 인목왕후, 능양군 등에게 원한을 진행하다보니 대물림, 폐위 등을 결심하게 되었고, 이것이 폭군으로 비치게 됩니다.

--- [위키 지식 10] ---
안과에서 눈을 치료할 때 사용하는 빨간 불은 적외선입니다. 이때, 적외선은 눈을 감은 채 1분 정도 적외선을 받아보면서, 눈 아래에 있는 피부 분자들의 움직임을 좋게 해주어 눈의 회복 속도를 빠르게 합니다. 이러한 치료로 눈이 빨리 회복될 수 있기 때문에 보통 안과에서 많이 사용합니다. 이 치료는 코와 귀 등 다른 부위에서도 사용할 수 있으며, 이때는 이비인후과에서 적외선 치료기를 사용합니다.

--- [위키 지식 11] ---
와사비는 기생충을 퇴치하기 위해 사용됩니다. 
초밥에 와사비를 함께 제공하는 이유는 그것이 기생충을 퇴치하기 위함입니다. 대부분의 날생선에는 기생충이 내장에 숨어있기 때문에, 그것을 제거하기 위해 고추냉이의 살균력을 활용하는 것입니다. 또한, 생강에도 살균 작용이 있어 식중독을 예방하는 역할을 합니다. 초밥집에서 얇게 쓴 생강을 제공하거나, 전갱이나 가다랭이 등에 생강을 곁들여 먹게 되는 것도 이와 같은 이유 때문입니다. 따라서, 와사비가 초밥과 함께 제공되는 것은 단순한 맛을 위한 것 뿐만 아니라, 위생적인 목적도 있기 때문입니다.

--- [위키 지식 12] ---
극장 의자의 아래부분에는 여러 개의 구멍이 있는데, 이는 소음을 줄여주는 역할을 합니다. 영화를 보는 사람이 의자에 앉으면 몸이나 옷이 소리를 흡수해 잡음을 없애지만, 사람이 앉지 않은 의자 아랫면은 여전히 소리를 반사시킵니다. 따라서 작은 구멍을 여러 개 뚫어서 소리가 구멍을 통해 들어가면 회절되어 퍼지고, 결국 의자 안으로 들어간 소리가 사라집니다. 그 외에도 극장 복도에 깔린 양탄자나, 극장 문을 가리는 커텐은 소음을 흡수하는 역할을 하며, 평면이 아닌 곡면으로 만들어진 벽면이나 천장은 소리의 난반사를 억제해서 메아리처럼 소리가 울리는 것을 막아줍니다.

--- [위키 지식 13] ---
20세기를 대표하는 인물들의 리스트를 참고하면, 다양한 분야에서 영향력을 행사한 인물들이 나옵니다. <타임>지에서는 5개 분야에 걸쳐 20세기의 가장 영향력 있는 인물을 뽑았으며, 인터내셔날 후즈 후도 20세기를 움직인 100인을 선정 발표했습니다. 선정 기준에 따라 차이가 있겠지만, 구텐베르크와 콜럼버스, 마르틴 루터 등 1천년간 최고 인물들에 대한 순위를 선정한 리스트에서도 나온 인물들이 있습니다. 따라서 세계에서 가장 영향력 있는 인물은 정하기가 어렵겠지만, 역사와 문화, 과학, 정치, 경제 등 다양한 분야에서 영향력을 끼친 인물들의 리스트를 살펴볼 수 있다는 점은 알아두면 좋을 것 같습니다.

--- [위키 지식 14] ---
미국은 주 단위, 시 단위로 경찰이 있습니다. 그러나 범죄인이 주를 넘나들면 추적할 수 없어 전국적으로 범인을 추적 검거할 수 있는 경찰이 필요합니다. 이런 역할을 하는 것이 FBI로, 연방 수사국이라고도 불립니다. FBI는 주 경찰보다 우선권이 있으며, 실제 수사할 때도 주 경찰보다 더 권한이 많습니다. 연방제인 미국에서 연방 수사국이라는 것은 연방 기관으로서 고유한 권한과 역할을 가진 수사기관을 뜻합니다. 그 외에도 지역별로는 해당 지역명+경찰로 부르며, 각 경찰마다 독립권이 있습니다.

--- [위키 지식 15] ---
조선시대에 성인 나이는 15세였습니다. 관례라는 성인식이 있었습니다. 관례는 남성의 경우에는 갓을 씌우는 의식으로 시작해서 여러 가지 절차를 거치며 진행되었고, 여성의 경우에는 비녀를 꽂아주는 계례라는 의식으로 진행되었습니다. 이러한 관례나 계례를 통해서 남자 아이가 15세가 되면 성인으로 인정받았고, 이후로 새로운 삶의 시작이 되었습니다.

--- [위키 지식 16] ---
HDR은 High Dynamic Range의 준말로, 사진의 명암 대비를 높여주는 기능입니다. 보통 밝은 부분은 밝게, 어두운 부분은 어둡게 나와서 전체적으로 불균형한 사진을 보정하여 고르게 나오도록 합니다. 이를 위해서 카메라에서 미리 밝게, 중간, 어둡게 총 세 장의 사진을 찍고, 이를 합성하여 하나의 사진으로 만듭니다. 이렇게 만들어진 사진은 원본 사진보다 풍부한 색채와 명암 대비를 가지고 있어서, 경치나 밝은 풍경, 일몰 등을 찍을 때 효과적입니다.

--- [위키 지식 17] ---
법정은 원칙적으로 공개적으로 교섭되기 때문에, 사건 당사자 이외에도 누구나 요청하면 재판에 참가하여 그 과정을 지켜볼 수 있습니다. 하지만 제한된 수용인원이 있기 때문에, 방청석에 자리가 다 차면 더 이상 입장을 허가하지 않습니다. 서울 서부지방법원 같은 규모가 큰 법원의 경우, 평일에는 거의 매일 다양한 민사/형사/가사 재판이 열립니다. 특히, 수요일, 목요일, 금요일로 공판기일이 지정되는 판사님이 많으므로 해당 요일에 가시면 다양한 유형의 사건을 관람하실 수 있을 것입니다. 재판이 있는지 여부는 법원 내 게시판이나 안내 데스크에서 확인하실 수 있습니다. 재판 시작 시간은 주로 오전 9~10시경 또는 오후 2시 전후이며, 대체로 오후 5~6시경이면 끝납니다. 살인사건 등의 대형, 중대사건의 경우, 해당 사건이 완결될 때까지 여러 차례 재판이 열리기도 합니다. 야간 시간이나 주말에는 재판이 열리지 않는 경우가 일반적입니다. 또한, 법원 입장 시 핸드폰은 끄고, 복장은 단정하게 해야하며, 재판 중에는 예의를 지켜야 합니다. 게시판이나 안내 데스크에서 규정된 법정예절 사항을 꼭 확인하시기 바랍니다. 

 참고사항:
- 성폭력 사건, 가사 이혼 청구 소송 등의 피해자, 당사자의 프라이버시를 침해할 우려가 있어 비공개로 진행되는 경우도 있습니다.
- 재판정 수용인원이 한계가 있으므로, 방청석에 자리가 다 차면 입장을 허가하지 않습니다.
- 서울 서부지방법원은 규모가 큰 법원이기 때문에, 민사/형사/가사 재판을 불문하고 평일에는 거의 매일 재판이 열린다고 할 수 있습니다.
- 게시판에는 오늘의 재판일정이 게시되며, 해당 법정으로 들어가셔야 합니다.
- 재판장님과 법원 직원의 안내를 따르세요. 법정예절을 지켜주세요.

--- [위키 지식 18] ---
고구마와 감자 중 어떤 것을 먹어도 되는 것은 아니지만, 다이어트 시에는 고구마를 먹는 것이 더 좋습니다. 이는 고구마의 GI 지수가 감자보다 낮기 때문입니다. GI 지수가 높을 수록 흡수가 빨리되어 혈당이 빨리 올라가게 되므로 고구마를 먹는 것이 더 이상적입니다. 또한, 고구마는 감자보다 식이섬유를 많이 함유하고 있어 변비 예방에도 좋습니다. 하지만 고구마는 구워 먹을 때 당도가 매우 높아지므로 삶은 고구마를 더 추천합니다. 

구운 감자와 삶은 감자, 그리고 구운 고구마와 삶은 고구마의 차이는 수분 함량과 칼로리의 차이입니다. 감자와 고구마를 삶아 먹으면 수분 함량이 유지되어 칼로리를 적게 섭취할 수 있지만, 구워 먹으면 수분 함량이 날아가면서 당도가 높아지고 칼로리가 더 높아지게 됩니다. 따라서 다이어트를 위해서는 구운 것보다는 삶은 것을 더 많이 추천합니다.

--- [위키 지식 19] ---
한국 돈의 단위로 사용되는 '원'은 한글 이름이며, 옛 화폐 단위인 圓이나 '원'에서 소리와 뜻을 취한 것입니다. '원'은 동전의 모양이 둥근 것에서 유래했습니다. '원'은 1962년 6월 제3차 통화조치 때 채택되어 현재 우리나라 돈의 기본단위입니다. '전'은 '원'의 보조단위이며, 100전이 1원입니다. '원(圓)'은 구한말 일본제일은행권의 국내 통용(1902년)이래 쓰인 단위로, 해방 이후 최초의 한국은행권(1950년 7월)에서도 쓰였습니다. '환'은 1953년 2월 제2차 통화조치 때부터 통용된 단위입니다. '전'은 '錢'에서 유래했습니다. 

이전에 '원'을 표기할 때 영어 표기는 'WARN'이었으며, 현재는 'WON'으로 표기합니다. '원'의 기호는 \입니다.

--- [위키 지식 20] ---
이유와 까닭은 의미 뜻풀이로는 같은 것으로 보일 수 있지만, 큰 의미로 보면 차이가 있습니다. 이유는 어떤 결론이나 결과에 이른 까닭이나 근거를 의미합니다. 이와 달리, 까닭은 일어난 일의 원인이나 조건을 의미합니다. 따라서 이유는 까닭의 속에 들어가는 개념입니다. 이에 따라, 'A라는 결과가 발생한 이유는 B에 까닭이 있다'와 같은 문장에서 이유를 까닭으로 대체하여 쓰는 것은 가능하지만, 'A가 발생한 까닭은 B에 이유가 있다'와 같은 문장에서 까닭을 이유로 대체하여 쓰는 것은 적절하지 않습니다. 이유는 좁은 의미로는 결론에 대한 전제나 결과에 대한 원인을 의미할 수 있습니다. 
결론적으로, 이유와 까닭은 의미상 차이가 있지만, 보통은 같은 의미로 사용하기도 합니다. 이유와 까닭의 관계를 이해하면서, 상황에 맞게 올바르게 사용하도록 노력해보는 것이 좋습니다.

--- [위키 지식 21] ---
19세기 미국 켄터키주 유치원 보모로 있던 밀드레드와 패티라는 자매가 원생들에게 아침 인사를 가르치기 위해 작곡한 'Good Morning to All'이 원래의 곡이다. 이후에 이 노래를 듣고 매료된 로버트 콜만이 어린이 애창곡집을 출판하면서 'Happy Birthday to You'를 2절 가사로 덧붙여 출판했다. 생일축하 노래가 세계적으로 확산되는 계기가 되었다. 이 노래는 뮤지컬로 만들어져 무대에 오를 정도로 유명해지면서 작곡자가 밝혀졌다. 그러나 저작권은 일정기간이 지나면 소멸되기 때문에 지금은 누구나 자유롭게 불러도 저작권료를 요구할 수 없다.

따라서, 세계에서 가장 많이 부르는 생일 축하 노래 'Happy Birthday to You'는 로버트 콜만이 만든 것이지만, 원래의 곡은 밀드레드와 패티라는 자매가 만든 'Good Morning to All'이다. 이 곡은 지금은 누구나 자유롭게 부르거나 사용할 수 있는 공공재이다.

--- [위키 지식 22] ---
비닐은 공기와 수분이 투과할 수 있는 플라스틱 재질입니다. 이는 플라스틱이 고분자로 형성되어 있는 데에 기인합니다. 고분자는 금속과는 달리 그물망 형태로 이루어져 있기 때문에, 기체 분자가 통과할 수 있습니다. 비닐이 얇을수록 수분과 공기의 투과회수는 더 높아지며, 플라스틱 재질의 소수성과 그물망의 촘촘함에 따라 투과성이 변화합니다. 그러나 과자 봉지 등 일부 포장재는 비닐 내부에 알루미늄 코팅 등의 막을 덧대어 투과성을 낮추기도 합니다. 결론적으로, 실리카겔 방습제 내부의 실리카겔은 비닐을 통과하여 주변의 수분을 흡수합니다. 

참고로, 실리카겔 방습제는 실리카겔이 수분을 흡수하는 물리적인 원리를 이용하는 것인데, 이를 위하여 일반적으로 비닐이 사용됩니다. 이는 비닐이 투과성이 높은 플라스틱 재질이기 때문입니다.

--- [위키 지식 23] ---
바로 읽으나 거꾸로 읽으나 똑같은 문장을 회문(回文)이라고 하며, 영어에도 회문이 존재합니다. 대표적인 회문으로는 "Madam, I'm Adam"과 "A man, a plan, a canal, Panama!"가 있습니다. 일본어에는 "またたび 浴びた タマ"라는 회문이 있고, 회문을 모아놓은 책도 있다고 합니다. 우리말 회문으로는 "다시 합창합시다"와 "소주 만 병만 주소" 외에도 다른 회문이 있죠. 회문은 한자의 특성을 살린 표현기법으로, 작성이 어렵지만 문학적인 재미를 느낄 수 있는 분야입니다.

--- [위키 지식 24] ---
오존 냄새입니다. 공기 중의 O2가 전기 방전으로 인해 O3(오존)으로 되어 오존이 발생하는데, 이것은 공기청정기를 사용했을 때와도 같은 냄새이나, 풍선 등 난방기가 아닌 곳에서 정전기가 발생했을 때 발생하는 냄새입니다. 오존은 살균 효과가 있지만, 인체에 부작용이 있어 건강에 해로울 수 있습니다. 특히 어린이나 노약자일수록 유해하니 주의해야 합니다. 하지만 요즘에는 공기청정기에서 발생하는 부작용을 줄이기 위해 고전압을 이용한 공기청정기는 거의 사용되지 않습니다.

--- [위키 지식 25] ---
"뜨거운 감자"는 어떤 중요한 문제를 다루기 까다로운 상황을 비유적으로 표현한 말입니다. 이러한 말을 처음 사용한 곳은 미국이며, 구운 감자를 먹을 때 내부가 여전히 뜨겁기 때문에 입안에서 불쾌한 상황에 놓이게 된 것에서 유래합니다. 정치나 사회, 문화 등과 같은 여러 문제를 비롯해 다루기 어려운 쟁점 등에 대해서 사용하는 경우가 많고, 이러한 맥락에서 사용되는 경우가 대부분입니다. 국내에서도 이러한 말이 종종 사용되며, 상황에 따라서는 소셜미디어 상에서도 자주 언급됩니다.

--- [위키 지식 26] ---
루미큐브는 할리갈리와 함께 남녀노소 구분 없이 가장 많이 즐기는 보드게임 중 하나로, 게임성이 좋고 진행에 군더더기 없이 매끄럽게 즐길 수 있는 게임입니다. 총 6가지 종류의 루미큐브가 있으며, 클래식, 트래블, 보이저, 셀렉트, 인피니티, 루미큐브 미니(XP) 등이 있습니다. 크기에 따라 가격 차이가 있으며, 미니(XP) 버전은 휴대성이 좋아 야외나 캠핑용으로도 적합합니다. 셀렉트나 인피니티는 고급스러운 소장용으로 추천되며, 루미큐브는 게임 규칙과 목적, 구성이 모두 동일하며, 선수용으로 개발된 셀렉트 버전에서는 매니아층에서 인기가 높습니다.

--- [위키 지식 27] ---
네, '실연의 박물관(Museum of Broken Relationships)'이라는 박물관이 크로아티아 자그레브에 있습니다. 이 박물관은 실연의 고통을 섭섭하게 느끼는 이들에게 마치 위안을 주듯 한 장소로 필요성을 인식받아 만들어진 곳입니다. 박물관 내에는 과거 연인과 함께하며 얻게되었던 기념품이나 사진, 편지, 인형 등, 여러가지 개인적인 감정이 담긴 아이템들 양쪽에서 섭렵되어 전시됩니다. 이 박물관은 크로아티아에서 시작하여 유럽 각국에서 순회전시를 하고 있습니다.

--- [위키 지식 28] ---
TV의 역사는 1884년 독일인 닙코프가 전기 신호를 영상으로 바꾸는 장치를 발명한 것으로 시작한다. 그 후 독일인 브라운이 브라운관(CRT)을, 영국인 존 로기 베어드는 기계식 TV를 만들었다. 이후 EMI가 개발한 전자식 TV가 그 지위를 대체했다. TV는 2차대전이 끝난 후 빠르게 보급되어 오늘날 대중문화의 중심이 되었다. 현재는 LCD, TFT-LCD, PDP 등 다양한 TV 기술이 등장했고, 입체TV에 대한 기술도 발전하고 있다. 
 추가 답변: 현재는 대형화면과 고화질을 추구하는 방향으로 TV 기술이 발전하고 있다. OLED나 QLED 등 새로운 기술도 등장하고 있다. 또한 인터넷과 TV를 결합한 스마트TV도 많이 사용되고 있다.

--- [위키 지식 29] ---
계란 껍질에 오돌토돌한 것은 난각질 이상 중 하나인 사포질란입니다. 이는 신선한 계란으로 오인될 수 있으나, 건강하지 않은 산란계의 계란으로 생산됩니다. 영양적 원인이나 환경요인으로 인해 발생하며, 난각질의 두께가 얇아지게 되어 생기게 됩니다. 또한, 온도변화나 스트레스 등의 환경적인 요인도 외부결함란이 발생하는 원인이 됩니다. 난각질 이상은 계란 내부 내용물의 안전성과 신선도를 보호하는 방어력을 떨어뜨리게 되므로, 계란을 드실 때 유의하시기 바랍니다.

--- [위키 지식 30] ---
F1 그랑프리는 대부분의 서킷에서 열리며, 서킷 건설 목적은 F1 그랑프리 하나만을 위한 것이 아니라 다양한 모터스포츠 이벤트를 유치해서 경기를 치름으로써 운영됩니다. F1 외에도 다양한 국제 규모, 국내 포뮬러 레이스를 비롯한 경기가 주말마다 열리게 됩니다. 한편, 지역 홍보의 측면에서도 F1과 같은 세계적인 이벤트를 유치하여 지역을 알리는 것이 목적 중 하나입니다. 한국에서도 F1 경기를 유치하면서, 관련된 다양한 수익 산업들과 함께 경기장을 운영하여 적자를 메우기 위해 노력하고 있습니다.

--- [위키 지식 31] ---
제로섬 게임이란 참가한 사람들의 이익과 손실을 모두 합하면 그 합이 반드시 0이 되는 게임을 말하며, 선물 옵션 시장은 거의 완전한 제로섬 게임입니다. 이는 선물옵션시장이 현물이 아닌 추상적인 지표를 거래하기 때문이며, 한 참여자가 벌어들인 수익은 다른 참여자의 손실과 맞물려 0이 되는 관계에서 비롯됩니다. 이러한 이유로 선물옵션 시장은 투기적인 도박판으로 변화하기 쉬우며, 경제를 위해 헷징이 가능한 중요한 시장입니다.

--- [위키 지식 32] ---
율리우스력은 기원전 46년에 로마 황제 율리우스 카이사르에 의해 제정되었습니다. 이 달력에서는, 4년마다 윤년을 두어 2월 29일을 추가합니다. 하지만, 이러한 방식으로 율리우스력의 1년 길이는 365.25일이 되어, 천문학의 회귀년 365.2422일보다 0.0078일 (약 11분 14초) 길어져 128년마다 1일의 편차가 발생합니다. 

그러므로, 이러한 문제를 보완하기 위해 그레고리우스력이 1582년에 도입되었습니다. 이 달력에서는 윤년을 지금까지와 같이 4년마다 둘 수 있습니다. 그러나, 4년마다 윤년을 추가하지 않을 예외 조건을 추가하여, 400년에서 세 번의 윤년을 제거하였습니다. 이렇게 함으로써, 그레고리우스력의 1년 길이는 365.2425일이 되어 천문학의 회귀년보다 0.0003일 (약 26초) 길어져서 약 3,300년마다 1일의 편차가 생기게 됩니다.

--- [위키 지식 33] ---
와인잔의 모양은 와인의 특성에 따라 다르게 디자인됩니다. 와인잔의 다리(stem)이 길게 디자인된 이유는, 손의 체온이 와인의 온도를 높이는 것을 방지하며, 와인잔의 미학적 요소에 따른 선택입니다. 와인잔의 둥근 볼은 와인의 향기를 적절히 모으도록 하기 위해서 반드시 필요합니다. 이러한 구조적인 특징은 와인의 종류 및 특성에 따라 추가적인 역할을 합니다. 레드와인의 경우에는 와인잔의 볼륨이 크며 입술의 접촉면이 넓어야 타닌과 같은 풍부한 맛과 향을 간직하면서 느낄 수 있습니다. 화이트 와인의 경우에는 작은 잔을 사용하여 상큼하고 톡 쏘는 맛을 즐길 수 있으며, 샴페인 잔도 와인 잔의 구조와 달리 몸통이 좁고 길게 생겨있어 탄산 가스의 나는 소리와 거품이 예쁘게 느껴집니다.

--- [위키 지식 34] ---
진돗개는 한반도에 존재하던 원래 토착견과 몽고견의 교잡을 통해 생겨난 견종입니다. 따라서 몽고에서도 우리나라 진돗개와 같은 품종의 개는 없을 것입니다. 진돗개의 유래에 대한 설이 여러 가지 있지만, 정확한 유래는 알 수 없습니다. 다만, 진돗개는 한국의 토종견으로 여겨지고 있습니다.

--- [위키 지식 35] ---
'친구따라 강남 간다'는 한국에서 친구나 누군가와 함께 멀고 낯선 곳에 덩달아 따라가는 모습을 비유한 말입니다. 이 말은 '강남'이 양자강을 뜻하는 단어라는 점에서 비롯됐습니다. '강남'은 옛날 조선사람들이 남쪽의 아주 먼 곳을 뜻하는 말로 사용했습니다. 그리고 '제비가 강남간다'는 속담에서처럼, 제비가 멀리 따뜻한 남쪽으로 날아가는 모습을 '강남간다'라고 했습니다. 이 때문에 '친구따라 강남 간다'는 말이 만들어졌습니다.

--- [위키 지식 36] ---
거짓말 탐지기(lie detector)는 호흡, 피부전기반사, 혈압 및 맥박 등의 신체적 변화를 측정하여 그 사람이 거짓말을 하는지 아닌지 확인하는 장비입니다. 그러나 거짓말 탐지기는 100% 정확하지 않습니다. 영화에서처럼 완벽하게 거짓말인지 아닌지를 가려내는 것은 어렵습니다. 거짓말탐지기는 그 사건에 대해 "가능성이 있는 데..."를 제기해 줄 뿐입니다. 훈련을 통해서 거짓말탐지기에 걸리지 않는 경우도 있습니다. 또한, 거짓말 탐지기는 복잡한 기술(질문 구성, 기록의 분석 및 해석 등)을 필요로 하므로 전문가의 해석이 필요합니다. 따라서 거짓말 탐지기는 정확성을 높이는데 기여하지만, 단독으로 거짓말을 판별하기에는 부족합니다.

--- [위키 지식 37] ---
예, 사건은 사실입니다. 1919년 1월 15일에 일어난 이 사건은 일명 보스턴 당밀 홍수사건(Great Boston Molasses Flood) 또는 당밀 재난(The Molasses Disaster)으로 불리며, 거대한 당밀수용탱크가 폭발해서 발생했습니다. 이 탱크는 50피트의 높이에 90피트의 직경을 가진 구리로 만들어진 탱크였고, 구체적인 원인은 여전히 확실하지 않지만, 이 탱크의 결함이나 당밀의 발효작용에 의한 폭발로 추정됩니다. 이 사건으로 21명이 사망하고 150여명이 부상을 당했으며, 당밀 파도의 높이는 15피트(약 4.57미터), 파도의 속도는 시속 35마일(56km) 이었습니다. 자세한 사항은 [Dark Tide: The Great Boston Molasses Flood of 1919]라는 책에서도 다루고 있으며, 이 사건에 대한 사진과 설명이 있는 사이트도 있으니 관심 있다면 참고해 보세요.

--- [위키 지식 38] ---
어머니의 뱃속에서부터 손금은 생성되며, 아기가 이를 할 일이지만, 이는 주름 모양의 생물학적 형태로 나타납니다. 이후 성장하면서 다양한 활동을 통해 손가락을 빠는 등의 행동을 하며 이어지고, 이것이 손금을 만드는 것입니다. 손금은 수상학에서 중요하게 여겨지긴 하지만, 최근에는 유전적인 것과 관련이 있다는 것이 밝혀졌으며, 이것은 감정선, 생명선, 지능선 3가지로 구분됩니다.

--- [위키 지식 39] ---
고래회충이 포함된 생선을 먹으면 위험할 수 있으며, 심한 경우 죽을 수도 있지만, 대체로 강한 통증과 알레르기 반응이 일어나고 위염, 출혈, 복막염 등 합병증이 발생할 수 있습니다.    신선한 회(활어회 등)는 먹어도 되지만, 내장을 제거하지 않은 시간이 경과한 생선을 생으로 먹는 것은 위험합니다.

고래회충에 대한 구충제는 아직 없으며, 내시경 검사를 통해 직접 제거하는 방법이 있습니다. 만약 고래회충을 먹게 된다면, 응급조치가 필요할 수 있습니다. 처음 증상이 나타났을 때는 빨리 의료진을 방문하시길 권합니다. 

고래회충이 발생하는 확률을 줄이기 위해서는, 신선한 생선만 구매하되, 배가 메스껍거나 달라붙어있는 생선은 사지 않는 것이 좋습니다. 생선을 조리하거나 제조하는 과정에서도 충분한 청결을 유지해야 합니다.

--- [위키 지식 40] ---
파인애플에는 단백질을 분해하는 효소인 브로메린이 들어 있습니다. 이것은 고기를 연하게 만드는 데에도 사용됩니다. 입안도 단백질로 구성되어 있기 때문에, 익히지 않은 파인애플을 먹으면 브로메린이 단백질을 분해해서 입천장이 따끔거리는 느낌을 주는 것입니다.

--- [위키 지식 41] ---
"간데기"라는 용어는 주로 일식당에서 사용되며, 일식 요리를 준비하는 주방에서 일하는 사람 중에서 뒷주방에서 요리를 맡는 사람을 가리키는 말입니다. 이 용어는 다른 말로 "니가다"라고도 하며, 다른 조리사들과 함께 일을 하여 일식 요리를 준비합니다. 이 용어를 사용하는 이유는 일본 요리문화의 전통에서 비롯되었는데, 다른 나라의 요리사들도 이 용어와 같은 의미로 사용하기 때문입니다.

구인 등록 시 "간데기구함"이라는 표현이 나올 경우, 해당 업장에서 뒷주방에서 요리를 맡을 인력을 구하는 것을 의미합니다. 일식 분야에서 일할 계획이 있다면 구인 정보를 찾을 때 이 용어가 나오는 경우가 종종 있으니, 이 용어의 의미를 잘 알아두시면 도움이 될 겁니다.

--- [위키 지식 42] ---
나비를 버터 플라이라고 부르는 이유는 몇 가지로 추측됩니다. 첫 번째로, 앵글로색슨족이 사용한 butterfloege에서 보는 견해는 그들 주변에 주로 있던 나비가 노란색이었기 때문인 것으로 보입니다. 둘째, 초기 네덜란드말 boterschijte는 나비의 배설물의 색깔이 버터색깔과 같다는 의미를 지니고 있다고 합니다. 다만, 실제로 나비의 배설물을 쉽게 볼 수 있는지는 의문이 있습니다. 세 번째로는 유럽에서 전해내려오는 이야기 중 하나로 나비는 우유나 버터를 훔치거나 먹는다는 이야기가 있습니다. 이야기가 사실과는 전혀 다를 수 있으나, 버터와 연관된 이야기가 있어 버터 플라이라는 이름이 붙여진 것으로 추정됩니다.

--- [위키 지식 43] ---
에누리와 오미 두 가지 사이트는 초기에 추구했던 분야가 조금씩 다릅니다. 에누리는 주로 가전제품에 중점을 두고 가격비교 서비스를 제공하는 반면, 오미는 전체적인 상품 범주에서 가격을 비교하는 서비스를 제공합니다. 

두 사이트의 수익성은 정확하게 파악되지는 않았지만, 에누리가 높은 매출을 올렸다는데에는 이유가 있습니다. 가격비교 대상이 가전제품으로 한정되어 있어 검색과 분류, 구조화의 노하우와 인터페이스 개발 측면에서 얻은 전문성이 있기 때문입니다. 반면 오미는 비가전 제품까지 다양하게 취급하였다가 이후 가격비교 성능을 향상시켰기 때문에, 가전 분야에서는 에누리에 뒤지는 모습을 보입니다. 

그러나 오미 역시 일부 비가전 분야에서는 가장 우수한 성능을 보이며, 아직 전략을 바꾸지 않는 한 가전 분야에서는 에누리에 밀리지는 않을 것으로 예상됩니다. 에누리에서는 가전 전문성이 확보되어 있어 컴퓨터 부품 등 세분화된 제품까지 다양한 검색 조건으로 비교 가능한 인터페이스를 제공합니다. 반면 오미에서는 검색 조건이 비교적 단순하여 상품 검색이 쉬운편이라 볼 수 있습니다. 

따라서 가전 분야의 경우 에누리, 일부 생활용품 분야의 경우 오미를 이용하시는 것을 추천드립니다. 사이트의 구성이나 특성은 이용하시는 고객의 선호도와 연결되므로, 저는 두 가지 사이트를 함께 비교해서 이용하시는 것이 좋다고 생각합니다.

--- [위키 지식 44] ---
여럿 동화에서 늑대가 악역으로 등장하는 이유에는 몇 가지가 있는데, 첫째로는 그 당시 사람들이 늑대를 악랄한 동물로 인식하였기 때문입니다. 두 번째로는 중세 시대 프랑스에서 식인 늑대 '쿠르토'와 '라베트'의 등장 등 늑대가 과거에 인간들에게 피해를 많이 끼친 역사가 있어 공포의 대상으로 남았습니다. 세 번째로는 개와는 달리 길들이기 어려운 늑대의 본성 때문에 인간들은 그들을 교활하고 위험한 동물로 생각하게 되었습니다. 네 번째로는 늑대가 기민하게 사람들이 놓은 덫을 피하는 등 영리한 행동을 보여서 교활한 동물로 인식되었습니다. 마지막으로는 늑대가 밤에 울부짖는 습성과 낭광병이라는 정신병이 있는 점 등이 늑대를 악마와 연관시켜 생각하도록 만들었습니다.

--- [위키 지식 45] ---
전투기에서는 적 기체를 더 잘 포착하기 위해 위장이 필요합니다. 따라서, 구름의 색인 회색 혹은 흰색으로 칠하는데 비가 오거나 밤에는 흰색보다 눈에 띄지 않기 때문에 회색으로 칠합니다. 다만, 러시아같은 얼음과 눈으로 덮힌 지역의 전투기는 주로 파란색과 하늘색을 조합하며 아프리카나 중동 지역의 전투기는 주로 흙색, 황토색으로 칠하는 이유는 땅과 구별이 안되도록 위장하기 위함입니다. 또한, 미군의 표준적인 의장복을 따르는 국가들이 많기 때문에, 육군은 주로 녹색, 공군은 회색, 해병대는 흰색으로 칠해진다고 합니다. 이에 반해, 미군의 나이트호크 F-117은 스텔스 기술을 위해 전투기의 형상이 독특하며, 밤에만 활동하기 때문에 올 블랙으로 칠해집니다.

--- [위키 지식 46] ---
자전거는 MTB, 로드바이크, 하이브리드, 픽시 등 많은 종류로 나눌 수 있습니다.

- MTB: 속도보다는 용도에 맞게 디스크 브레이크와 탄탄한 프레임, 부품이 사용되어 울창한 산길을 주로 달려도 높은 제동력으로 안전하게 멈추거나 낮은 기어로 업힐이 용이합니다.
- 로드바이크: 속도를 위해 공기저항을 최소화하는 드롭바가 장착된 자전거입니다. 높은 속도에서는 감속 브레이크를 사용해야 하므로, 안정적인 타이어와 경량의 프레임이 사용되며 강한 제동력도 필요합니다.
- 하이브리드: 간단한 오프로드와 호수쪽 라이딩 등 가볍게 즐길 수 있는 다목적적 자전거로, MTB와 로드바이크의 장점을 결합하여 만들어진 자전거입니다.
- 픽시: 보통의 브레이크 대신 후륜 브레이크로 탑재되어 있으며, 달리다가 페달을 멈출 수 없기 때문에 위급 상황에 대처하기 힘듭니다. 최근에는 트랙바이크에서 태생을 뚫어나와 인기를 얻고 있습니다.

이러한 다양한 자전거는 용도에 따라 구매할 수 있으며, 개인 취향에 따라 선택할 수 있습니다.

--- [위키 지식 47] ---
이브라는 이름은 성경에서 '살아있는 것들의 어머니'라는 의미를 가집니다. 이브는 다른 이름으로 하와(Havvah)라고도 불립니다. 이는 "살다(to live)"는 의미의 hayah와 유사하게 발음이 됩니다. 성경의 초기 전승에서는 남성과 여성의 이름 모두가 종종 히브리어가 아니며 의미가 분명하지 않을 수 있습니다. 따라서, 성서 작가들은 모든 이름에 있어야 할 것으로 느껴지는 의미를 찾다가 하와 이름은 hayah와 유사하므로 그녀가 살아있는 모든 것들의 어머니이기 때문에 그 이름을 받았다고 생각합니다. 이러한 이유 때문에 이브는 하와라는 이름으로도 불립니다. 하지만, 이브 혹은 하와의 실제 의미는 알려져 있지 않습니다.

--- [위키 지식 48] ---
커피를 만들 때 우유 거품을 내는 이유는, 스팀으로 우유를 가열해서 고소한 맛을 살리고 부드러운 거품을 만들기 때문입니다.  이러한 거품은 우유가 커피에 섞일 때 향과 풍미를 더해주며, 커피 음료의 질감과 외관을 매끄럽게 만들어줍니다.  우유 거품을 내는 방법에는 벨벳스팀, 밀크스팀, 레이트아트 등 다양한 기술이 존재하며, 바리스타들이 이를 대응해 우유 거품을 적절히 제작합니다.  따라서 좋은 커피 음료를 즐기기 위해서는 우유 거품에 대한 이해와, 우유 거품을 내는 기술을 습득하는 것이 필요합니다.

--- [위키 지식 49] ---
쿠마리는 네팔의 여신으로, 기초적인 분별력만이 생성되는 5세에서 8세의 나이에서 선택되며, 자신의 몸을 빌려 여신의 분신으로 섬기게 된다. 이를 위해 까다로운 신체적 조건과 본격적인 테스트를 거쳐야만 한다고 한다. 쿠마리로서 지내는 동안에는 천적인 대접을 받고, 화장에 제3의 눈과 같은 '티카'가 그려진다. 인도의 인드라자트라 축제에서는 국왕이 쿠마리에게 무릎을 꿇고 복을 빌며 여신으로 섬겨주는 행사가 열리는데, 이를 준비하는 것이 최근에 보도된 뉴스인 것으로 파악된다. 그러나 쿠마리로 지내는 동안에는 어떠한 경우에도 피가 몸에서 나와서는 안된다는 미신이 있고, 쿠마리로 지낸 소녀가 집으로 돌아오면 가족들이 외면하는 경우가 많아 결국 국경의 창녀촌으로 흘러들어가는 소녀들이 있다고 한다.

--- [위키 지식 50] ---
일반적으로, 이순신 장군은 한 명입니다. 그러나, 불확실한 역사적 기록으로 인해 다른 이순신 장군의 존재도 언급되고 있습니다. 이 분은 무의공 이순신으로 불리며, 충무공 이순신과 함께 임진왜란에 참전하여 큰 공을 세웠습니다. 무의공 이순신은 광명시 일직동 출신으로, 어릴 적부터 학문과 무예를 배움으로써 뛰어난 기량을 보였습니다. 임금이 그의 재능에 감탄하며 첨절대사로 임명하여 북쪽오랑케를 물리치도록 했습니다. 무의공 이순신은 1611년 전라도 병마절도사로 근무하다 58세의 나이로 세상을 떠났습니다. 이순신 장군과 마찬가지로, 무의공 이순신 장군의 묘소는 광명시 일직동 서독산 중턱에 위치해 있습니다.

